…………STAFF…………
茜 我找你好久了
捜してたんだよ　アカネを
别跟过来
ついてこないでよ
快点行动起来 小茜
急いでくれ　アカネ君
我已经造不了怪兽了
私は　もう　怪獣は作れない
你自己变成怪兽不就行了吗
君自身が　怪獣になればいいんだよ
情绪实例化发泄！
Instance Abreaction
インスタンス　アブリアクション！
茜…
アカネ…
古利特…
Grid
グリッド〜…
马力全开…
Full Power
フルパワー…
斩！
Finish
フィニッシュ！
骑士爆裂
ナイト爆裂
光波弹
光波弾！
谢谢你
ありがとう
如果没有你 我们是赢不了的
君がいなかったら　勝てなかった
我在生命的尽头 一定会打倒你
俺の一生の最後に　お前を倒す
给我活到那时候吧
それまでは生きろ
嗯
ああ
你是响…对吧
君…響君だよね？
啊 对
あっ　はい
但我现在也是超级智能体古利特
Hyper
Agent
でも今は　ハイパーエージェントグリッドマンでもあります
超级智能…
Hyper
Agen
ハイパー…エージェ…
嗯 我懂了
うん　分かった
包括我们在内 如果能把古利特分散的意识合为一体
我々も含め　グリッドマンの分かれた意識を　統合できれば
那么原本的裕太也会醒过来吧
本来の裕太も目覚めるだろう
但…
だが…
现在不能放任阿历克西斯·克里布乱来
今は　アレクシス・ケリヴを放ってはおけない
也就是说需要大家所有人的力量是吧
全員の力が必要ってことね
所有人啊…
全員ねぇ…
可是内海和六花不在哦
内海と六花がいないんだけど？
那头怪兽…新条同学就交给你了
あの怪獣を…新条さんを頼む
你呢
お前は？
我还有该做的事
俺には　やることがある
知道了 恩我会报的
分かった　借りは返せよ
嗯
うん
你不是怪兽
お前は　怪獣じゃない
而是新条茜
新条アカネだ！
果然制造怪兽的人就是怪兽本身啊
やはり　怪獣を作る人間は怪獣そのものだ
哎呀…
おっと…
嗯…你是哪位
えっと〜君は誰だったかな？
我是茜的朋友
私は　アカネの友達
朋友啊
友達ねぇ
不是挺好的吗
いいんじゃないかな？
你们是从茜的怪兽中诞生而出的伪造之物
アカネ君の怪獣から生まれた　贋造物
电脑生命/コンポイド:出场于日版特摄第6集里的住在电脑世界的人形电子生命体便是如此称呼
虚假的人类 电脑生命的复制品
偽りの人間　レプリコンポイド
你们只不过是为茜而生的人造之物罢了
君たちは　アカネ君のために　生まれた作り物にすぎない
以为自己是人类的人造之物
自分を　人間だと思っている作り物
人造之物和神明朋友
その作り物と友達の神様
真是可悲啊
悲しいよねぇ
可不可悲 该由我们来决定
悲しいかどうかは　私たちが決める
作为她的朋友你怎么想？对于这个世界…
友達として　どう思うかい？この世界の…
不…对于创造了这个狭窄城镇的神的下场
いや　この狭い街の神様の　なれの果てを
是你把茜变成那样的…
あなたが　アカネを　あんなふうに…
她原本就是那样的
彼女は　もとより　ああなんだ
什么都没变 那样才对啊
何も変わらない　それがいいところだ
如果真是如此 那我们来改变茜
だったら　私たちが　アカネを変える
从现在开始吗
今からかい？
随你便吧
好きにしたまえ
响
響君！
哎呀 好久不见
やあ　久しぶり
你没事比什么都好 响裕太
無事で何よりだよ　響裕太君
抱歉啊 我现在是古利特
悪いな　今はグリッドマンだ
走吧 六花
行こう　六花
大家都等着呢
みんなが待ってる
嗯
うん
新条茜
新条アカネ！
加油啊 安奇
頑張れ　アンチ
内海
内海！
裕太…
不 现在是古利特吗
いや　今は　グリッドマンなのか
两边都是 跟我一起走吧
どっちもだ　俺と一緒に来てくれ
不…
いや…
啊？
ん？
我和你们不同
俺は　みんなと違って
是个派不上任何用场的普通人
なんの役にも立てない　一般人だから
在方便的时候才叫自己普通人
都合のいいときだけ　一般人とかさぁ…
古利特同盟跑哪儿去了啊
グリッドマン同盟は　どこ行ったんだよ
又不是我在战斗
俺が戦ってたわけじゃないし
Junk也是六花你家里的东西
ジャンクだって　六花の家のもんだし
内海 大家都需要站在Junk的前面
内海　ジャンクの前には　みんなが必要なんだ
喂
おい！
好痛
痛っ！
我说啊
あのさ
你算是响的什么啊
内海君は　響君の　なんなの？
你问我算什么
「なんなの？」って…
我
俺は
是裕太的朋友啊
裕太の友達だよ！
你口中的朋友让你跟他过去哦
その友達が　来てくれって言ってるんですけど
不要 不要 不要…
嫌　嫌　嫌…
为什么被你这种家伙…
なんで　君なんかに…
你真的是
ほんとに君は
我的失败品
失敗作だね
是啊
ああ
我是你造的失败品
俺は　お前が作った失敗作だ
抱歉让你久等了
遅くなって　すまなかったね
我终于把他处理掉了
やっと　処分できたよ
那能请你最后再做一件事吗
じゃあ　最後に　もう一つ　役に立ってもらおうかな
太完美了
すばらしい！
你说什么已经不能再造怪兽了
もう　怪獣は作れないと言っておいて
但心中不是还有这么激烈的感情吗
君の中には　まだこんなにもすさまじい情動が　残っているじゃないか
哎呀…
さて…
这里已经空无一物了啊
ここには　もう　何もないな
都到齐了啊
そろったな
嗯？这是什么
ああっ？なんだ　これ？
大家都戴上了融合器
Accepter
みんなにも　アクセプターが！
融合器能把我们的内心连为一体
Accepter
アクセプターは　心をつないで一つにする
大家一起上吧
行こう　みんなで！
好
おう！
加油
ガンバ
电光连接！
Access Flash
アクセスフラッシュ！
电光…
Access
アクセス…
连接…
Flash
フラッシュ…
快点输入战斗代码
戦闘コードを　打ち込んでくれ
连接代码是…
Access
Code
アクセス・コードは…
古利特
GRIDMAN
グリッドマン
连接代码…
Access
Code
アクセス・コードって…
这就是真正的电光连接啊
Access Flash
これが　本当のアクセスフラッシュだ
日版特摄主题曲「梦之英雄/夢のヒーロー」
古利特
グリッドマン
BABY DAN DAN BABY DAN DAN
日版特摄里古利特的姿态
这就是古利特真正的姿态
これが　本当のグリッドマンの姿なんだ！
闪耀自我
輝け
CRY! 梦此刻正在炽热地喊叫
CRY! 夢が熱く叫んでるよ
那是昨天的那个大家伙
あれって　昨日のでっかいヤツ！
FLY! 如心所愿 自由翱翔
FLY! 思うままに翔び立つのさ
昨天…
昨日…
不 很久之前就…
ううん　もっと前から…
就算心灵蒙受创伤
もしも心を擦りむいても
你这个样子可真是令人怀念啊 古利特
懐かしい姿じゃないか　グリッドマン
但是我
でも　私は
也不要胆怯 因为你早已不是孤身一人
怯えないで　もう君は独りじゃない
要打倒你 再去找下一个小茜
君を倒して　次のアカネ君を探すよ
没有下一个了 我要就此画上句号
次はない　ここで終わらすぞ
古利特
グリッドマン
阿历克西斯·克里布
アレクシス・ケリヴ！
无论是谁 都能成为英雄
誰もが皆なヒーローになれるよ
古利特
グリッドマン
舞动吧 朝着那未来的舞台
舞い踊れよ　未来のステージ
火花光束
Spark Beam
スパークビーム！
无论何时 电光超人
いつの日も　電光超人
古利特
グリッドマン
BABY DON DON BABY DON DON
找寻梦想
夢見て
新·超电导飞踢
ネオ超電導キック！
古利特
グリッドマン
BABY DAN DAN BABY DAN DAN
不死之身吗 这是怎么回事
不死身？どうなってんだ!?
古利特光刃
Grid Light Saber
グリッドライトセイバー！
什么
何!?
我的生命是无限的
私の命には　限りがない
古利特光束
Grid
Beam
グリッドビーム！
但这给我带来了空虚感
それは　私に虚無感をもたらした
因此只有像小茜那种人类的激烈感情
故に　アカネ君のような人間の　情動だけが
才能填补我心中的空虚
私の心を満たしてくれた
所以你把魔爪伸向了新条茜吗
そのために　新条アカネに取りついたのか!?
不不 是她在渴求我啊
いいや　彼女が私を求めたのだよ
茜…
アカネ…
在那里面…
あの中に…
原本这个世界就空无一物
もとより　この世界には　何もなかった
但我把怪兽给茜 建造了她理想中的城市
だが　怪獣を与えられたアカネ君の理想の街は育ち
然后又破坏它
また　破壊もした
你说破坏她理想中的城市？
理想の街を破壊するだと？
她不能控制任何异常 包括诞生于此的生命
彼女は　あらゆるイレギュラーや　ここで生まれた命まで　コントロールできない
所以她才需要怪兽
だからこそ　怪獣が必要だったのだ
我想通过这种循环来填补内心的空虚
その繰り返しを続け　私は　心を満たしたかった
满嘴自私的歪理
身勝手な理屈を！
但是现在 小茜已经发挥完她的作用
しかし　今　アカネ君は　役割を終えた
我也没有理由待在这个世界了
もう　この世界に用事はない
他要逃了
逃げられる！
茜
アカネ！
拥有有限生命的你
限りある命の君では
是无法打倒拥有无限生命的我的
無限の命を持つ私には勝てないよ
那种东西才不是什么生命
そんなものは　命ではない！
那我现在就吹灭你迟早会熄灭的生命之火吧 古利特
では　いつか来る終わりを　ここで　君にあげよう　グリッドマン
古利特光束
Grid
Beam
グリッドビーーム!!
快睁开双眼清醒过来
目を覚ませ
未知的敌人正在侵略我们的世界
僕らの世界が何者かに侵略されてるぞ
原来如此
そうか…
我的力量并不只是用来打倒别人的
私の力は　倒すためだけの力ではなく
我真正的力量是…
私の本当の力は…
在如同人造之物的每一天里
作り物のようなこの日々に
古利特…
Grid
グリッド〜…
我们发出的求救信号在不断加速
僕らのS.O.Sが加速する
修复光束
Fixer
Beam
フィクサービーーム!!
虽然明知周围的世界有些异样
何かが違うと知りながら
竟然是修复光束
Fixer
Beam
フィクサービームだと？
这股力量是什么
なんだ　この力は!?
但仍在司空见惯的天空之下 一如既往的景色之中 虚度今日
見慣れた空　同じ景色に今日が流れてく
修复光束是修复这个世界的力量
Fixer
Beam
フィクサービームとは　この世界を修復する力
是拯救创造了这个世界的新条茜的心灵的力量
この世界を作った　新条アカネの心を救う力だ！
那天的誓言早已模糊不清
あの日の誓いってなんだっけ
那天在教室里的畅谈也早已忘却
教室で何を語ってたっけ
再这样下去 就连许下的约定也会消失
このままじゃ約束まで消えてしまう
新条同学…
新条さん…
快睁开双眼清醒过来
目を覚ませ
茜
アカネ
未知的敌人正在侵略我们的世界
僕らの世界が何者かに侵略されてるぞ
不行的
無理
我不能过去
私は…行けない
这既不是训练 也不是彩排
これは訓練でも　リハーサルでもない
没事的
大丈夫
气势十足地撕下包裹在周围的名为日常的伪装
覆われた日常というベールを　勢いよく剥がしたら
因为你并不是孤身一人
アカネは　一人じゃないから
没有人是全能的 所以大家都需要依靠别人
みんな　万能じゃないから　他人を必要とするんだ
开战的钟声已然敲响 那就先结成同盟吧
戦いの鐘がなる　それじゃとりあえず同盟を結ぼうか
如果你也去依靠别人 那么这座城市一定会变得更加宽阔的
新条さんが　誰かを必要とすれば　この街だって　きっと広がっていく
我来从无聊的日常中解救你了
君を退屈から救いに来たんだ
不仅是这座城市
この街だけじゃない
新条同学你的世界也会
きっと　新条さんの世界も
宽广的世界对我而言太沉重了
私に　広い世界なんて無理だよ！
所以我希望你能依靠我们 相信我们
だから　私たちを頼ってほしい　信じてほしい
指着心中可能是虚假的回忆
ニセモノみたいな思い出に
人与人之间的关系就是为此而存在的
そのための関係だから
和我的关系…
私との関係…
说什么「以前的日子可真好啊」
「昔は良かった」って指を差す
大家都是我的…
みんなは　私の…
我的…
私の…
虽然明知这样做也是徒劳无益
虚しいだけと知りながら
朋友
友達
但仍装作看透一切 装作什么都没看见 以此隐藏身心的伤痕
悟ったフリ　見て見ぬフリで傷を隠してく
这是我创造的世界
ここは　私が作った世界だから
所以我不能待在这个世界
この世界に　私は　いちゃいけないんだ
说什么我才不想成为英雄
ヒーローになれやしないんだって
我必须靠自己的意志回去
自分の意志で　帰らなきゃいけないんだ
说什么总会有别的人来当主角吧
主人公は誰かやるでしょって
别在不知不觉间就这么轻易地放弃啊
知らぬ間に諦めたりしないでよ
回到我待的地方
私の場所に
我们眼前的世界可是无可替代的
目の前の僕らの世界は何ものにも代えられない世界
不…不可能
ま…まさか
你们竟然修补了小茜的心灵
アカネ君の心を　直したというのか!?
不管你是小孩 还是大人
それは子供も大人も関係ない
不仅如此
それだけではない
只要你觉得自己正被循环往复的日常陈规束缚
繰り返す日常というルールに　騙されそうになったら
而且我…我们相信
人間が持つ可能性の力を
人所拥有的可能性的力量
私は…私たちは信じる！
那种力量
そんな力など〜！
那就揭竿而起
反旗を翻そう
这就是拥有生命之物的力量啊
これが　命あるものの力だ〜〜!!
发起属于我们自己的革命吧
さあ僕たちだけの革命を起こそうか
一份愿望 一份愿望成真了
A wish, A wish come true
对着划过夜空的星星许愿
夜の星に願いを
和你紧密相连的梦之同盟
君とつなげた夢のUNION
这就是…
これが…
有限生命的力量吗…
限りある命の力か…
快睁开双眼清醒过来
目を醒ませ
未知的敌人正在侵略我们的世界
僕らの世界が何者かに侵略されてるぞ
这既不是训练 也不是彩排
これは訓練でも　リハーサルでもない
气势十足地撕下包裹在周围的名为日常的伪装
覆われた日常というべールを　勢いよく剥がしたら
开战的钟声已然敲响 和当时一样结成同盟吧
戦いの鐘が鳴る　あの頃のように同盟を結ぼうか
我来从无聊的日常中解救你了
君を退屈から救いに来たんだ
易碎物品
你要走了吧
行っちゃうんだね
我在这里做的尽是些无法挽回的事
私はここで　取り返しのつかないことばかりをした
我知道
知ってる
我
私は
真卑鄙
卑怯者なんだ
我知道
知ってる
我是个胆怯的
私は　臆病で
狡猾的 懦弱的…
ずるくて　弱虫で…
我知道
知ってる
茜你的事我都知道
アカネのことなら私は知ってるから
日版特摄OST曲目之一「朋友/ともだち」
对…不起
ごめん…なさい
真的很
本当に
对不起
ごめんなさい
打开看看
開けて
定期票夹
定期入れ…
是叫我滚一边去的意思？
どっか行っちゃえってこと？
才不是啦
違うよ
是无论你走到哪儿 都跟我在一起的意思
どこへ行っても　私と一緒
嗯…
うん…
茜你啊
アカネはさ
无论去哪儿都要昂首挺胸哦
どこへ行ったって堂々としてないと
因为你可是我们的神大人啊
私たちの神様なんだから
嗯 我会的
うん　そうする
所以 神大人啊
だから　神様
最后能听听我的一个愿望吗
最後に　お願い聞いてくれませんか？
嗯
うん
我想一直和你在一起
私は　アカネと一緒にいたい
希望这个愿望
どうか　この願いが
永远实现不了
ずっと　かないませんように
内海你不是有什么想对新条同学说吗
内海は　新条さんに　言うことあったんじゃないの？
多得要死
死ぬほどある！
但
けど
果然我还是进不去
やっぱ　あそこには入れないや
你不用介意的
別に　気にしなくていいのに
不过 我们不能和神同班了吧
まあ　神様と同じクラスには通えないよね
神有神自己的世界
神様には　神様の世界があるんだし
古利特也有那种世界吧
グリッドマンにもあるんでしょ？そういう世界が
嗯
うん
回到了古利特的家乡 你也要宣传一下我的活跃身姿啊
グリッドマンの地元でも　俺の活躍　宣伝しといてくれよ
嗯
うん
下次再来的时候 不要寄宿在裕太身上 寄宿在我身上吧
次に来るときは　裕太じゃなくて　俺に宿れよ
不然分别会很伤感啊
そうじゃないと　別れが悲しくなるからさ
我知道了
分かった
之后醒来的真正的裕太就拜托给你了
このあと目覚める本当の裕太を　よろしく頼むよ
醒过来的响会不会全都忘了啊
目覚めた響君は　全部　覚えてないのかな？
没事的
大丈夫だよ
到时候我们再成为朋友就行了
そんときは　また　友達になればいい
就算记忆消失了 但它也一定铭刻在裕太的身体上
たとえ　記憶がなくとも　裕太の体には刻まれている
就像即使被我附身了 他对六花的感情还是没变一样
私が宿ってもなお　六花への思いは　変わらなかったように
对我？
私？
我代表超级智能体 衷心感谢你们的帮助
Hyper
Agent
ハイパーエージェントを代表して　君たちの協力に感謝する
阿历克西斯·克里布已经被封印了
アレクシス・ケリヴは封印した
我们必须回到超级世界
Hyper
World
私たちは　ハイパーワールドへ　帰還しなければならない
因为我们的使命已经完成了
私たちの使命は終わったのだ
大家一路战斗过来 真是辛苦了
みんな　本当に　よく戦ってくれた
小六花大胆的行动 救了我们好多次呢
六花ちゃんの大胆な行動には何度も助けられたね
虽然也被内海无聊的预测和想法折腾得不轻呢
内海の　くだらない予想とか発想には　かなり振り回されたけどな
不过很愉快啊
でも　楽しかったぜ
大家都不是孤身一人
皆　一人ではない
新条茜也是
新条アカネも
如果没有你们的帮助 我一定完成不了任务吧
君たちがいなかったら　私は　任務をなし遂げることは　できなかっただろう
谢谢你们
ありがとう
我再一次深刻地认识到了
私は　本当に信頼できる友達を　持つことの大切さを
拥有能推心置腹的朋友的重要性
改めて　思い知った
该说谢谢的是我们
お礼を言うのは　こっちだ
谢谢你 古利特
ありがとう　グリッドマン
那么大家多多保重
それじゃあ　みんな　元気で
再见
さようなら
对了 安…安奇呢
あっ　ア…アンチ君は？
他没有跟过来
あいつは来ない
我们不能报恩了
借りを返せなくなった
加油
ファイト〜！
球要来了
いくよ！
接好
ほら！
鹤本前辈 加油
鶴本先輩　ファイト！
加油
ファイトで〜す
诶 呜哇 真的假的啊
ええ〜うわっ　マジか
为什么古利特会寄宿到裕太身上啊
なんで　裕太に　グリッドマンが　宿っちゃったんだろう？
嗯…毕竟响是茜的邻桌
う〜ん　響君　アカネの隣の席だったし
就因为这个吗
そんな理由があるかよ
大概不仅如此吧
たぶん　それだけじゃないと思うけど
难怪感觉冷 原来是开始下了啊
寒ぃと思ったら　降ってきちゃったな
顺带一提 「六花」是雪的别名 因为雪的结晶是六边形
下雪了…
雪…
你是谁
誰だ　お前は？
我？
私？
我是你的救命恩人啊
君の命の恩人だよ
你是怪兽吗
怪獣か？
你也是吧
君もでしょ
嗯 不过恩我还是会报的
ああ　でも　借りは返す
和我的家训一样呢
うちの家訓と一緒だ
星空字幕组制作 不得擅自转载 仅供试看交流 请支持正版 有意参与请联系微博@星空字幕娘/Q群644319022
片源:ViTA 日文:宇少 翻译:千恋 路人 校对&时轴:千恋 特效:GRIDMAN 后期:MIR
感谢大家3个月以来对星空字幕组的支持 ACCESS FLASH!
觉 醒